그니까 소매가 없는 정장 원피스를
입고 갔는데 70대로 보이는 자매님이
오시더니
성당에 팔없는 옷 입고 오는게
아니라고 일어나서 빨리 유아방으로
가라고 하셨습니다. 그래서 유아방으로
가서 미사를 드리기 했는데 내내
기분이 나빴습니다.
이게 옳은 걸까요?
>> 어 좀 젊은 자매님들이 여름에 짧은
옷을 입고 오면은 할머니들이 그렇게
난리들을 치시는 거예요.
>> 네. 안 좋아하시죠? 네.
>> 내가 딴 사람들 보기에 흉하지
않다면은 그냥 자유롭게 옷 입고
오는게 그건 당연한 거고.
>> 음.
>> 어. 만약에 젊은 자매들한테 다 수님
같은 옷을 입힌다 그러면 다 도망갈
거예요.
>> 근데 그것도 무슨 정도라까? 무슨
우리가 대강에 그냥 우리가 의식에서
보는 어떤 갖춰야 할 거. 근데 저는
본 신부할 때 그 자매님들이 그냥 막
시커몬을 찹첩이 껴입고면은 막 제가
막 죽을 것만 같더라고요.
답답해서.
근데 신부님 요새도
요새 여름철이어서 주고에 그게 맨
뒷면에 나와요. 간소매 아 팔없는
민소매 옷
>> 반바지
>> 샌들 슬리퍼
>> 이런 거 하지 말라고
이게 뭐 여러 가지 의미가 있는데 어
옷이라는 거는 내가 중요한 사람을
만나러 갈 때 입는 옷이 있고 평한
사람을 만나러 갈 때 입는 옷이
있어요.
>> 네. 네.
>> 복장이 다르죠.
>> 네.
>> 근데 예수님은 중요한 사람일까요?
편한 사람일까요?
>> 저는 그건 합해졌다고 생각하는데
아니에요.
>> 그러니까 개인이 생각하기에 따라서
나는 예수님이 편한 사람이야. 그냥
오빠야. 그럼 편하게 입구할 수
있다고 생각하고
>> 음.
>> 다른 의미로 아 미사는 공적인
모임이야. 그럼 정장을 해야 돼. 그
정장이 갈 수도 있고 이거는
>> 선택의 문제이지. 지나치만다면은
원리거에 대해서 타인이 지적을 하는
거는 그건 선을 넘었다고 생각해요.